# 요약

## 주사위 굴림

**핵심 원리:** 실패 할 가능성이 있는 행동을 시도 할 때에는 20면체 주사위(d20)를 굴립니다. 캐릭터가 작업에서 성공했는지
확인하려면 다음을 수행하십시오:

- d20을 굴립니다.
- 관련된 모든 수정치를 더합니다.
- 결과를 목표 숫자와 비교합니다.

결과가 목표 숫자와 같거나 크면 캐릭터가 성공합니다. 결과가 목표 수보다 작으면 실패합니다.

d20 주사위 굴림에는 크게 세 가지 경우로 나뉩니다:

1. 주체가 굴리는 경우 (예: 공격 굴림 (목표 숫자: 대상의 수정치 포함된 방어도), 스킬 판정 (목표 숫자: 난이도), 시전자
   레벨 판정 (목표 숫자: 10 + 시전자 레벨), 데미지 굴림 등)
2. 대상이 굴리는 경우 (예: 내성 굴림 (목표 숫자: 주체가 가진 수정치 포함된 난이도))
3. 주체, 대상 모두 굴려 비교하는 경우 (예: 스킬 대항 판정 (목표 숫자: 서로의 수정치 포함된 숫자), 그래플링 대항 판정
   (목표 숫자: 1차적으로 서로의 숫자) 등)

수정치는 크게 **1. 능력치에 의한 수정치**와
**2. 크기-상황, 종족-상황, 캐릭터 현재 버프/디버프 상태(스킬 적용, 마법 적용, 상태 이상 등)에 따른 수정치**로 나뉘며
양수 수정치를 "보너스"라고 하고 음수 수정치를 "페널티"라고 합니다.

d20 이외의 주사위 굴림은 데미지 판정이나 히트 다이스 굴림 등 캐릭터의 히트 포인트와 같은 캐릭터의 속성 값을 변경할 때
계산에 사용됩니다.

### 주사위를 굴리는 상황

- 일반 공격 행동 규칙에 따라 주사위를 굴림.
- 공격으로 분류된 행동 내에 단계별 규칙에 따라 주사위를 굴림
- 스킬로 분류된 행동과 각 스킬별 규칙에 따라 스킬 판정 또는 대항 판정 주사위를 굴림
- 특수 능력으로 분류된 행동과 각 특수 능력의 규칙에 따라 주사위를 굴림
- 마법 아이템 사용 시 또는 마법 주문 시전 시 각 항목 규칙에 따라 (대상이 주문 저항이 있는 경우) 시전자 레벨 판정과
  내성 굴림을 함.

### 라운드 진행

각 캐릭터는 선제권 굴림에 따라 순서를 정해서 라운드를 반복해가며 게임을 진행합니다. 행동은 표준 행동, 이동 행동 (이동
행동은 실행 시 주사위 굴림 없음), 전체 라운드 행동, 자유 행동, 해당 안됨(해당 안됨 분류의 행동은 라운드 내에서 제한 없이
사용 할 수 있는 행동들입니다.)으로 분류 합니다. 각 캐릭터는 한 라운드 당 아래와 같이 조합할 수 있습니다:

- (이전 라운드의 전력 행동 종료 +) 1 표준 행동 + 1 이동 행동 + a 자유 행동
- (이전 라운드의 전력 행동 종료 +) (다음 라운드에 끝날 전력 행동 시작) + 1 이동 행동 + a 자유 행동
- (이전 라운드의 전력 행동 종료 +) 2 이동 행동 + a 자유 행동
- 1 전력 행동 + a 자유 행동

## 캐릭터

캐릭터는 캠페인 상 속성과 세션(어드벤처) 상 속성을 가지고 있는데, 캠페인 속성은 레벨, 능력치, 종족, 클래스, 스킬 랭크,
가진 특기, 아는 주문, 특수 능력, 가진 아이템과 같이 캠페인을 넘어서 지속되는 속성 값들이고 히트 포인트, 주문 슬롯, 현재
부여된 상태 이상과 그에 따라 수정된 능력치등 세션 내에서만 유효한 속성 값들이 세션 속성입니다.

### 레벨과 히트 포인트

레벨은 전투 등에 의해 경험치를 받아 레벨 별로 정해진 값 이상에 도달했을 때 올라갑니다.

레벨이 올라가면 공통적으로 규칙에 정한 대로 최대 스킬 랭크, 정해진 레벨에 도달 시 특기 한 가지 획득, 정해진 레벨에 도달
시 하나의 능력치에 1 점 획득을 하며, 클래스 별로 정해진 규칙에 따라 추가 스킬 포인트를 획득하고 기본 내성 보너스, 기본
공격 보너스가 올라가고 클래스 별로 정해진 히트 다이스를 굴려 나온 주사위만큼 최대 히트 포인트가 증가합니다. (1
레벨에서는 히트 다이스 최댓값의 최대 히트 포인트를 갖습니다.)

공격을 받아 데미지를 입을 경우 히트 포인트가 깎이며 히트 포인트가 0에 도달할 경우 행동 불능 상태가 되고, -1에 도달할
경우 중상, -10에 도달할 경우 사망에 이르게 됩니다.

### 능력치

능력치는 수정치 및 (주문 시전자의 경우) 추가 주문 슬롯 수를 계산할 때 다음과 같이 사용됩니다.

$(수정치) = \lfloor \frac{(능력치\ 점수) - 10}{2} \rfloor$

$(추가\ 주문\ 슬롯 수) = \lceil \frac{(관련\ 수정치) - ((주문\ 레벨) - 1)}{4} \rceil\ where\ (주문\ 레벨) > 0,\ (관련\ 수정치) > 0$

추가 주문 슬롯 수는 마법 종류에 따라 관련 수정치는 지능 수정치 또는 지혜 수정치가 될 수 있습니다.

### 종족

종족은 추가 능력치 점수, 크기, 속도, 추가 스킬과 특기, 상황 별 종족 보너스, 언어(의사 소통 가능 여부), 선호 직업 등을
결정합니다.

### 클래스

캐릭터의 클래스는 성향(역할 행동 가능 여부), 히트 다이스, 스킬 포인트, 레벨에 따른 기본 내성 보너스와 공격 보너스, 
클래스 한정 특수 능력, 클래스 한정 특수 규칙(전사의 보너스 특기, 주문 슬롯, 메모라이즈, 드루이드의 동물 동료 등) 등이
정의되어 있습니다. 

### 스킬과 스킬 랭크

스킬은 공격 행동 외에 실패할 가능성이 있어 이십면체 주사위를 굴려야 하는 정해진 각종 행동들을 의미합니다.

스킬 판정은 난이도(DC; Difficulty Class) 판정 또는 대항 판정(Opposed Checks)을 통해 성공 여부를 판단합니다.

이때 캐릭터가 가진 각 스킬의 스킬 랭크 1점 당 해당 스킬 판정 시 보너스를 1점 부여합니다. 레벨이 오름에 따라 클래스에
정해진 대로 획득한 스킬 포인트로 원하는 스킬을 골라 스킬 랭크를 올릴 수 있습니다.

### 특기

특기는 스킬 사용 또는 전투 행동 시에 이익을 주는 각종 캐릭터 속성을 의미합니다. 몇몇 특기들은 주체가 이익을 받을
시점을 선택할 필요가 있을 수도 있습니다. 전제 조건이 있는 특기들이 있으며 특기는 보통(전사는 레벨 별 추가 보너스
특기가 있음) 특정 레벨에 도달할 때마다 선택하여 얻습니다. 특기를 사용(이익을 받을 시점을 선택) 시에는 주사위 굴림을 하지
않습니다.

### 주문과 주문 슬롯

주문은 일회성 마법 효과입니다. 보통 크리쳐가 대상인 경우 대상이 내성 굴림을 하여 실패할 경우 주문의 효과가 대상에게
적용되며 내성 굴림이 없는 주문도 많습니다. 이는 각 주문에 적혀 있습니다. 주문 저항 특수 능력이 있는 대상에게 시전할 경우
몇몇 주문은 시전자 레벨 판정(목표 숫자: 대상의 주문 저항 값)을 하여 주문 성공 여부를 먼저 판단합니다.

각 클래스에 따라 레벨 별 획득 가능 주문 갯수나 획득 방법이 적혀 있으며 클래스에 따라서 메모라이즈가 필요할 수도 필요하지
않을 수도 있습니다.

마법 시전자는 하루에 쓸 수 있는 주문의 갯수가 레벨 별로 정해져 있으며 이를 일컬어 주문 슬롯이라고 합니다.

### 특수 능력과 상태 이상

특정 클래스, 특정 종족, 특정 몬스터, 또는 특정 캐릭터만 사용 가능한 (또는 갖고 있는) 특기나 스킬, 주문과 비슷한 것들을
의미합니다. 각 클래스, 종족이나 몬스터에 명시되어 있습니다.

타인이 당신을 대상으로 사용/시전한 각종 아이템, 스킬, 주문, 특수 능력 등에 의해 상태 이상에 빠질 수 있으며 이때에는
규칙에 정의된 페널티를 부여 받습니다.

### 아이템

아이템의 경우 크게 장비 류와 마법 아이템 류, 희귀 아이템 류로 분류할 수 있습니다. 장비 류의 경우 무기, 방어구, 식량,
도구 등과 같이 일반적으로 전투나 모험 시 사용하는 물품들이며 부여술 주문을 통해 추가적인 성능을 획득할 수 있습니다. 마법
아이템 류에는 물약, 반지, 마법봉, 두루마리, 마법지팡이, 마법막대가 있으며 이러한 아이템을 사용 시 주문이 시전될 수
있도록 마법 주문이 저장되어 있는 아이템들입니다. 희귀한 아이템 류에는 지능이 있는 아이템, 저주 받은 아이템, 유물이
있으며 해당 분류에 속하는 각각의 아이템이 어떤 역할을 하는지는 규칙에 정의되어 있습니다.
